### [166. Fraction to Recurring Decimal](https://leetcode.com/problems/fraction-to-recurring-decimal/description/)

> Given two integers representing the numerator and denominator of a fraction, return the fraction in string format.\
> If the fractional part is repeating, enclose the repeating part in parentheses.\
> \
> Input: numerator = 1, denominator = 2\
> Output: "0.5"\
> \
> Input: numerator = 2, denominator = 1\
> Output: "2"\
> \
> Input: numerator = 2, denominator = 3\
> Output: "0.(6)"

**Solution:**

&emsp;&emsp;就是模拟除法，然后对**无限循环小数**用括号将循环部分括起来。\
&emsp;&emsp;值得注意的是：因为是从分数转为小数，所以不会出现无限不循环小数，因为能用分数形式表示的都是有理数，而无限不循环小数是无理数。\
&emsp;&emsp;这是因为：分数每次“试商”都要使本次余数小于除数，然而小于除数的余数是有限的，如果除数是17，那么最多有17种余数。所以如果除不尽的话必定产生循环，循环节不会超过17位）。\
&emsp;&emsp;如果不能整除，就不断进行余数补零除以除数。\
&emsp;&emsp;维护一个映射表map<long long, int> m, 用来记录每个除数对应返回值ret中的位置。\
&emsp;&emsp;（1）当出现重复的除数n时，说明找到了循环体，根据m[n]找到ret中位置，加上相应的’(‘和’)'将循环体括起来即可返回。\
&emsp;&emsp;（2）当余数r为0时，返回ret。\
&emsp;&emsp;注意点：\
&emsp;&emsp;1、正负号\
&emsp;&emsp;2、分子为0\
&emsp;&emsp;3、可能出现INT_MIN/-1的越界情况，因此第一步现将int转为long long

```cpp
// 小数部分如果余数重复出现两次就表示该小数是循环小数了
string fractionToDecimal(int numerator, int denominator) {
    if(denominator == 0) return "";  // 分母为0
    if(numerator == 0)   return "0"; // 边界条件，分子为0
    string res;
    
    // 转为 long long 防止溢出
    long long up = numerator, down = denominator;
    
    // 处理正负号
    if((up > 0) ^ (down > 0))
        res.push_back('-');
    
    // 分子分母全部转换为正数
    up = llabs(up);
    down = llabs(down);
    
    // 处理整数部分
    res += to_string(up / down);
    
    //处理小数部分
    up %= down;                      // 获得余数
    if(up == 0) return res;          // 余数为0，表示整除了，直接返回结果
    res += '.';                      // 余数不为0，添加小数点
    int idx = res.size() - 1;        // 获得小数点的下标
    unordered_map<int, int> mp;      // map用来记录出现重复数的下标
    while(up && mp.count(up) == 0) { // 小数部分：余数不为0且余数还没有出现重复数字
        mp[up]= ++idx;
        up *= 10;                    // 余数扩大10倍，然后求商
        res += to_string(up / down);
        up %= down;
    }
    if(mp.count(up) == 1) {          // 出现循环余数
        res.insert(mp[up], "(");     // 只能insert字符串
        res.push_back(')');
    }
    return res;
}

```
